
<div dir='rtl' lang='he'>

# summer-break

**בואו לשחק ולעשות ולעשות שטויות עם דניאל ואיתן**

## מהות המשחק

המשחק מבוסס על הספר "החופש הגדול וצרות אחרות" מאת דני רווה.
  
ניקח את החוויות של איתן ודניאל בחופש הגדול ונפצל אותם למספר מיני משחקים הכוללים את החוויות

המשחק מיועד למחשב ובהמשך אולי גם לטלפון (בסגנון חדר וחצי)

---


## רכיבים רשמיים


### 1. שחקנים

* המשחק מיועד לילדים ולילדים בנפשם אשר אוהבים משחקים ברוח שטות וקראו את הספר "החופש הגדול וצרות אחרות"
* המשחק מיועד לשחקן יחיד (אולי עם אופציה להשוואת תוצאות ברשת)
* משחק תחרותי 

### 2. יעדים

* היעד הוא לצבור כמה שיותר נקודות במסגרת הזמן הקצוב בכל מיני משחק, ובסוף לצבור את הניקוד הגבוה ככל הניתן בשקלול סופי של התוצאות
* בתחילת כל מיני משחק יהיה הסבר קצר על המשחק הנוכחי שיפרט על מטרת ואופן המשחקון 
* לכל משחקון יהיו יעדים מוגדרים ללא יכולת בחירה כמו כן גם למשחק הראשי יש יעד מוגדר ללא יכולת בחירה

### 3. תהליכים

תארו בפירוט את:

* תהליך ההתחלה של המשחק - שלושים השניות הראשונות (זה הזמן ששחקן ממוצע, שייתקל במשחק שלכם באינטרנט, ישחק בו לפני שיחליט אם להמשיך או לא. מה תעשו כדי לגרום לו להישאר?);
*	תהליך הליבה של המשחק – רצף-הפעולות שהשחקן מבצע שוב ושוב על-מנת להתקדם במשחק.
*	תהליך הסיום של המשחק – הפעולות שהשחקן מבצע כדי לנצח / לסיים את המשחק.
לגבי כל תהליך, תארו באיזה פקדים השחקן ישתמש (עכבר / מקלדת / מגע), ומה יקרה במשחק כתוצאה מכך.

איך השחקן ילמד על התהליכים? 

לגבי כל תהליך, ענו על השאלות: "מי עושה מה, איפה, מתי, ואיך?".

לגבי כל תהליך, תארו באיזה פקדים השחקן ישתמש (עכבר / מקלדת / מגע), ומה יקרה במשחק כתוצאה מכך.

### 4. חוקים

* איזה חוקים יגבילו את פעולות השחקן במשחק?
* לפי איזה חוקים ייקבעו תוצאות של פעולות במשחק?
* איך השחקן ילמד את חוקי המשחק?


### 5. משאבים

* מה יהיו המשאבים במשחק?
* איך המשאבים הללו יועילו לשחקן?
* איך השחקן יוכל להשיג משאבים?
* איך עיצוב המשחק יגרום לכך שהמשאבים יהיו נדירים (שלא יהיה קל מדי להשיג אותם)?
* איך המשחק יודיע לשחקן מה הם המשאבים במשחק, וכמה משאבים יש לו בכל רגע?

### 6. עימותים

מה יהיו העימותים המרכזיים במשחק:

* בין השחקן למערכת (מכשולים),
* בין השחקן לשחקנים אחרים (יריבים),
* בין השחקן לעצמו (דילמות)? 


### 7. גבולות

מה יהיו הגבולות של עולם המשחק? האם העולם יהיה - 
* סגור או פתוח?
*  עגול או שטוח? 

 איך המשחק יראה לשחקן את הגבולות? 
 
 הסבירו איך המפה שלכם מקיימת את עקרונות התיכנון: משמעות, ניידות, התמצאות, עניין, והכוונה.


### 8. תוצאות

* כמה תוצאות אפשריות יהיו למשחק, ומה הן יהיו? 
* עד כמה התוצאה תלויה במזל לעומת כישרון? 
* האם המשחק יהיה "סכום אפס", שיתופי, או מורכב?

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
